एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
निःशुल्क
ब्योल.
ब्योल?
-बायोल?
-बायोल!
अरे, ब्योल! इधर आओ! ब्योल!
श्री कांग!
ब्योल!
-बायोल!
-क्या तुम ठीक हो?
तुम नीचे क्यों गिर गए?
तुम्हारे पैर कमज़ोर होंगे।
तुम्हें सावधान रहना चाहिए था!
उससे ठेस पहुँचती है!
जी-प्पम, आपको किसी की शारीरिक कमजोरी का इस तरह उल्लेख नहीं करना चाहिए ।
कोई बात नहीं। कमज़ोर पैर होना ठीक है।
अब किसी और के पैरों को लेकर हंगामा करने का समय नहीं है ।
अरे, तुम बदमाश!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
आप हमारे ग्राहक के साथ क्या कर रहे हैं?
"ग्राहक"? यह कुत्ता ग्राहक कैसे हो सकता है?
"मट"?
जानवरों के लिए अपमानजनक शब्द को
तुरंत वापस ले लें।
ओह जंग-इन!
ब्योल.
-कितना डरावना रहा होगा!
-हे भगवान, ब्योल!
हम बहुत चिंतित थे.
अरे, यह सही नहीं है!
आप मुझसे पूछे बिना मुझे उस तरह की जगह कैसे भेज सकते हैं ?
"उस तरह का स्थान" क्या है?
क्या आप मुझे समझा सकते हैं?
यदि आप प्रबंधन का हिस्सा हैं, तो
मुझे ऐसा पद दीजिए जो मेरे करियर के अनुकूल हो!
क्या आप जानते हैं कि मैंने कितने चाइबोल और नेशनल असेंबलीमैन को संभाला है?
किसी की राय पूछना
इसकी आवश्यकता तभी होती है जब व्यक्ति में
चुनने की क्षमता हो।
है ना, अटॉर्नी कांग?
क्या?
यदि आपका काम हो गया हो तो क्या मैं अब जा सकता हूँ?
मेरी एक मीटिंग है।
मैं मैनेजमेंट का हिस्सा हूँ, आप जानते हैं।
यहाँ बाहर बारिश हो रही है?
हालाँकि धूप खिली हुई है।
क्षमा करें, मेरे पास तो बस यही ट्रैकसूट पैंट है।
हे भगवान, आप भी यहाँ भीग गए हैं।
विनीत अच्छाई।
-कोई बात नहीं।
-माफ़ करना?
मैं इसे करूँगा।
ठीक है। तो फिर, मैं जल्दी से जाकर
इन्हें ड्राई क्लीनर के पास ले आता हूँ।
आप उन पैंट में अच्छे लग रहे हैं.
पहले मैं स्थिति का आकलन कर लूँ।
इसका कोई कारण तो होगा ही।
कोरिया की सबसे महंगी लॉ फर्म ओह एंड पार्टनर्स के लिए एक कारण यह है कि
एक निःशुल्क टीम बनाई गई
जो एक भी पैसा लाभ नहीं कमाती।
हे, बायोल.
अच्छी लड़की.
और…
यही कारण है कि उन्होंने मुझे यहां भेजा।
तो, यह मठ...
तो, इस ग्राहक को चुराने के आरोप पर ,
आप पर मुकदमा चल रहा है?
ब्योल चुराना? यह हास्यास्पद है।
हमने ब्योल को गोद लिया है
और वह हमारे परिवार का हिस्सा है।
सो-यॉन परित्यक्त कुत्तों को बचाता है।
ब्योल को बिना कॉलर के घूमते हुए देखने के बाद--
वह अपने अभिभावक को नहीं ढूंढ सकी,
इसलिए उसने उस डॉग कैफे के मालिक से,
जहां वह अंशकालिक रूप से काम करती थी, उसे गोद लेने के लिए कहा।
लेकिन पूर्व संरक्षक बाद में आये।
डेढ़ साल हो गया है.
इतने समय तक उसकी तलाश न करने के बाद अब वे कैसे आ सकते हैं ?
लोग चंचल हैं.
जब कुत्ते बीमार हो जाते हैं तो वे उन्हें छोड़ देते हैं।
और जब वे
अपने नए अभिभावकों की देखरेख में बेहतर हो जाते हैं,
कुछ लोग कहते हैं, "यह मेरा है,"
और इसे वापस लेने पर जोर देते हैं।
इस दर पर, कानूनी प्रक्रिया
श्री कांग ने कहा कि आवारा कुत्तों को बचाने और गोद लेने की योजना
ध्वस्त हो जाएगी।
यह सही है।
यह सचमुच एक महत्वपूर्ण मामला है।
हमें इसका समाधान करना होगा।
किसी भी क़ीमत पर।
सही कहा। सचमुच, यह बहुत महत्वपूर्ण है।
चैबोल सीईओ परीक्षण से
लेकर चोरी हुए कुत्ते के मामले तक...
हमारा ब्योल...
मैं उसे जाने नहीं दूँगा। कभी नहीं!
फिर कभी नहीं!
"दोबारा"?
जब आपने पहली बार कुत्ते को पाया था तो उसकी हालत कैसी थी
?
ब्योल…
उसकी पूँछ लटकी हुई थी।
ऐसा लग रहा था कि उसने बहुत लम्बे समय से कुछ नहीं खाया था ।
जब मैं उसके पास गया तो उसने भौंकना भी नहीं शुरू किया ।
वह सचमुच घबराई हुई लग रही थी
और कठिन समय से गुजर रहा था।
तुमने उसे कहां पाया?
सेओंगबुक्चियोन स्ट्रीम पर.
जब आपने उसे पाया,
तो उसके पास कॉलर नहीं था
-या माइक्रोचिप, है ना?
-यह सही है।
और चूंकि आप परित्यक्त कुत्तों को बचाते हैं, तो
क्या आपने स्पष्टतः उचित प्रक्रिया का पालन किया है?
हाँ बिल्कुल।
यह प्रक्रिया कैसी है?
ठीक है, यह क्षेत्र आपके लिए नया होगा।
जब आपको कोई परित्यक्त कुत्ता मिले,
पशु संरक्षण अधिनियम की धारा 39 के अनुसार ...
यह वहां लिखा है.
आप इसे सुनते हुए पढ़ भी सकते हैं।
जब आप स्थानीय सरकार
या पशु संरक्षण केंद्र को रिपोर्ट करते हैं,
वे कम से कम एक सप्ताह के लिए घोषणा जारी करते हैं ।
यदि अभिभावक
दस दिन बाद भी नहीं आता तो वे नया अभिभावक ढूंढते हैं...
मैं उन हाथों को बांधना चाहता हूं।
क्या वह बिना हाथ हिलाये बात नहीं कर सकती?
…कानूनी तौर पर स्वामित्व प्राप्त करने के लिए।
आप इस क्षेत्र में विशेषज्ञ हैं।
वे नए कानूनी अभिभावक लग रहे हैं।
इसमें समस्या क्या है?
भले ही पूर्व अभिभावक
अब हंगामा मचाएं,
डरने का कोई कारण नहीं है.
यह सच है।
लेकिन वे काफ़ी हंगामा मचा रहे हैं।
आखिर क्या?
हे भगवान!
माफ़ करना! हमारा ब्योल आकार में बड़ा है,
लेकिन वह आसानी से डर जाती है
और कभी लोगों को काटती नहीं है।
डरो मत.
वह आपको पसंद करती है, मिस्टर कांग।
कुत्ते अच्छे लोगों को तुरंत पहचान लेते हैं।
ठीक है। बिल्कुल।
मैं कुत्तों का बहुत शौकीन नहीं हूं--
-क्यों?
-हे भगवान!
-बायोल!
देखो वह
अपनी पूँछ हिलाते हुए उसका पीछा कर रही है।
वह उसका पीछा क्यों करती रहती है?
ब्योल!
देखो वह कितनी खुश है.
सबसे पहले, मुझे एक कमज़ोर कड़ी ढूंढनी होगी
जानकारी निकालने के लिए.
एक कानूनी फर्म में मशरूम?
क्या यह आदमी बढ़ई है?
-मुझे बीच में मत बोलने दो.
-ठीक है.
एक पागल और एक फिल्म बेवकूफ.
आखिर वह बार पास कैसे हुई?
भेदभाव पर काबू पाना
और समानता की ओर प्रयास करना
धैर्य
अरे, वह घूरना.
उसके चेहरे पर गुस्सा साफ़ दिख रहा है।
तुम कर सकते हो, जून-यू
क्या? और मेहनत करो
कड़ी मेहनत आपको कभी निराश नहीं करेगी
बिंगो.
-चलो कुछ कॉफ़ी पीते हैं।
-माफ़ करना?
कॉफी।
सुनने में तो अच्छा लगता है।
आप सबसे युवा
भ्रष्टाचार विरोधी न्यायाधीश थे?
और वह भी सिर्फ हाई स्कूल डिप्लोमा के साथ?
-माफ़ करना।
-चलो भी। माफ़ मत करो।
शैक्षणिक पृष्ठभूमि
और योग्यता कोई मायने नहीं रखती।
जो मायने रखता है वह यह है...
आपकी कड़ी मेहनत.
बिल्कुल! मुझे पता था।
कड़ी मेहनत कभी निराश नहीं करती।
हम अभी-अभी मिले हैं,
इसलिए मुझे नहीं पता कि मुझे यह कहना चाहिए या नहीं,
लेकिन मैं पहले ही कह सकता हूं कि
आप यहां रहकर संतुष्ट नहीं होंगे।
आप यह देख सकते हैं?
बिल्कुल।
आपको क्या लगता है डॉ. ओह
ने मुझे टीम लीडर बनने के लिए यहां क्यों भेजा?
इसका उद्देश्य अज्ञात प्रतिभा को खोजना है।
आप सही कह रहे हैं। कृपया मेरी मदद करें, मिस्टर कांग।
किसी अँधेरे कोने में दुबके रहने के बजाय ,
मैं ऐसे कार्यालय में काम करना चाहता हूँ
जो सूर्य के प्रकाश से भरे हुए हैं
और सियोल का दृश्य प्रस्तुत करते हैं।
हां, मैं इस पर गौर करूंगा।
वैसे,
टीम प्रो बोनो का गठन कब हुआ था?
यह पिछले मार्च की बात है।
मार्च? ज़्यादा दिन नहीं हुए।
सब कहाँ से हैं?
नान-हुई एक मानवाधिकार क्लब की सदस्य थीं
और वह कानून की पढ़ाई पूरी करने के बाद यहां आये थे।
जहाँ तक योंग-सिल का प्रश्न है,
यहां आने से पहले उन्होंने विभिन्न सार्वजनिक संगठनों में काम किया ।
और मैं...
शायद आपको पता न हो,
लेकिन मैंने डेबैक नामक एक लॉ फर्म में काम किया।
वह किसी घटिया फर्म से है।
सुश्री पार्क एकमात्र आंतरिक आवेदक थीं।
एक आंतरिक आवेदक?
तो, वह ओह एंड पार्टनर्स से है?
हां, वह एम एंड ए टीम का हिस्सा थीं।
हे भगवान, वह टीम
केवल सर्वश्रेष्ठ वकीलों के लिए है।
गि-प्पम एक बहुत बड़ा बेवकूफ है,
इसलिए वह कभी-कभी अजीब व्यवहार करती है,
लेकिन वह बहुत प्रतिभाशाली है।
आप मुख्य रूप से उसके साथ काम करेंगे।
अच्छा ऐसा है।
आपने कहा था कि मैं काम करूंगा
पार्क गि-प्पम के साथ?
येओंग-सिल पहले सुश्री पार्क के साथ काम करता था,
लेकिन अब वह मेरे और नान-हुई के साथ काम करता है।
इस टीम का गठन पिछले मार्च में किया गया था।
इसलिए इसे लॉन्च किया गया
फर्म के संस्थापक ओह ग्यू-जंग के ठीक बाद
जंग-इन को सीईओ नियुक्त किया
अपने उत्तराधिकारी का परीक्षण करने के लिए।
-क्या
सॉरी?
कोई बात नहीं।
-पैंट के लिए धन्यवाद।
-ज़रूर।
श्री कांग, हाल ही में...
अरे।
क्या आपको अभी भी नहीं पता कि आपका कार्यालय कहां है?
खैर, मुझे लगता है कि हमारी फर्म काफी बड़ी है।
तो यही कारण था कि आपने टीम प्रो बोनो बनाई।
आपने अपना शोध कर लिया है।
मैं आश्चर्यचकित था, जंग-इन।
वास्तव में इसका एक कारण था
कोरिया की शीर्ष कानूनी फर्म
ने एक ऐसी टीम शुरू की है जो पैसा नहीं कमाती।
"किसी भी वकील को
जनहित गतिविधियों में संलग्न होना चाहिए
प्रति वर्ष कम से कम एक निश्चित संख्या में घंटों के लिए ।"
तो फिर आपका मुद्दा क्या है?
आपने यहां एक खंड जोड़ दिया है जो कहता है,
" निःशुल्क वकीलों द्वारा जनहित गतिविधियों पर बिताए गए घंटे
इसे सम्पूर्ण कानूनी फर्म द्वारा खर्च किए गए घंटों के रूप में स्वीकार किया जाएगा ।"
हे भगवान, यह ऐसा है
एक व्यक्ति
अपने सैन्य रिजर्व कर्तव्यों को पूरा करने के लिए एक टीम की भर्ती कर रहा है।
आपकी निराशावादिता भी नहीं बदली है।
जनहित की गतिविधियों को छोड़ना
कोई बड़ी बात नहीं है।
यदि आप शीर्ष कानूनी फर्म में हैं
और हर कोई आपके प्रति पक्षपातपूर्ण नजरिया रखता है तो ऐसा नहीं है।
यह आलोचना के लिए एकदम उपयुक्त विषय है।
फिर भी,
मुझे लगता है कि आप इस बात से घबरा गए थे
और मुझे उस टीम में डाल दिया।
मेरा मतलब है, ओह एंड पार्टनर्स को
अभी भी अपनी प्रतिष्ठा बनाए रखनी है।
यदि टीम प्रो बोनो हर बार हारती है,
घास में छिपे सांप
जो आपकी स्थिति पर नजर गड़ाए बैठे हैं, वे हमला कर देंगे।
क्या मै गलत हु?
तो फिर आपका क्या कहना है?
-मैं व्यस्त हूं।
-एक साल।
एक वर्ष?
मैं एक वर्ष के लिए उन निशुल्क हारे हुए लोगों का प्रभार संभालूंगा ।
उनकी जीत दर केवल 20% के आसपास थी।
मैं इसे 50% तक ले आऊंगा।
यह
एक प्रो-बोनो टीम के लिए एक चमत्कारी दर है।
यह तो बिल्कुल आपके जैसा है.
तुम सौदा करना चाहते हो?
बदले में तुम क्या चाहते हो?
दाएँ। धूप से भरे पार्टनर का
दक्षिण-पश्चिम दिशा में स्थित कार्यालय
जो दोपहर की धूप प्राप्त करता है?
नहीं, यह यहाँ से कहीं दूर है।
कहाँ? सेओचो-डोंग?
क्या आप अपने पुराने कार्यस्थल पर वापस लौट रहे हैं?
नहीं, थोड़ा और दूर।
मुझे मत बताओ...
आप जानते हैं कि अगले वर्ष एक और न्यायाधीश पद
रिक्त होगा।
मुझे वहाँ भेज दो. यही मेरी शर्त है.
-तुम पागल हो।
-ओह एंड पार्टनर्स की ताकत के साथ,
यह संभव है.
मुझे बार एसोसिएशन द्वारा न्यायाधीश पद का उम्मीदवार नामित किया जाए ।
ये तो हद हो गई। आपने कहा कि ये ऐसी टीम है
जो पैसा नहीं कमाती।
नहीं, पैसा नहीं.
लेकिन इसे प्रशंसा मिल सकती है।
यह कुछ ऐसा है जो ओह एंड पार्टनर्स को
पहले कभी नहीं मिला।
लोगों की प्रशंसा.
केवल अमीर और शक्तिशाली लोगों का बचाव करने के लिए आलोचना किये जाने के बजाय ,
नया ओह एंड पार्टनर्स
एक फर्म में बदल जाता है
जो कमजोरों की मदद करता है
और सामाजिक रूप से जिम्मेदार है।
और नया नेता
जो इस बदलाव का नेतृत्व करेगा
ओह जंग-इन है। है ना...
आपको टीम में शामिल करने का असली कारण क्या है?
मैं इसे इसी तरह देखता हूं।
यदि आपका काम हो गया हो तो आप जा सकते हैं।
सत्तर।
"छायादार"?
अरे! मैंने कहा 70%।
यदि न्याय पद के लिए कीमत
केवल 50% जीत दर है,
क्या यह बहुत सस्ता नहीं होगा?
यदि आप कोई सौदा चाहते हैं,
इसे एक विशिष्ट खेल टीम के जीत प्रतिशत जैसा बनायें ।
मैंने सुना है कि वादी
आज व्यक्तिगत रूप से उपस्थित होंगे।
लगता है उसे पूरा यकीन है कि वो जीतेगी।
क्या तुम ठीक होगे?
कोई भी पहले से नहीं जानता कि कौन जीतेगा।
फिर भी,
हम बस अपना दिल इसमें लगा देंगे--
अब जब मैं, कांग दा-विट, यहाँ हूँ,
मैं अनुमति नहीं दूँगा
इस तरह का कमज़ोर रवैया.
आप क्या कर रहे हो?
-यह मेरी मेज़ है।
-यदि आप इसे समझ नहीं सकते, तो इसे याद कर लें।
चाहे कुछ भी हो जाए हम जीतेंगे।
मैं इसे ऐसा बनाऊंगा.
सियोल बुक्बू पुलिस स्टेशन
हमें तो यह भी नहीं पता कि
हमें यहां क्यों बुलाया गया है।
-खैर, उन्होंने मुकदमा कर दिया...
-जी सो-यॉन।
आप कहां हैं?
मुझे?
हे भगवान! तुम क्या कर रहे हो?
-तुम्हें क्या हुआ है?
-तुम चोर हो।
आप जैसे भिखारी
मेरे प्यारे कुत्ते के पीछे कैसे पड़ सकते हैं?
अरे!
क्या आप जानते हैं कि क्लो की कीमत कितनी है?
तुम थोड़ा…
महोदया, कृपया शांत हो जाइये।
जाने दो.
क्या आपका डॉग कैफ़े सिर्फ़ एक आवरण नहीं है?
कुत्तों को चुराकर पैसा कमाना?
-क्या?
-तुम सीमा पार कर रहे हो।
बैठिए।
और आप कौन है?
मैं उनका वकील हूं.
और यदि वे
अभी-अभी हुए हमले के लिए मुकदमा दायर करते हैं तो मैं उनका प्रतिनिधित्व कर सकता हूं।
आप पृथ्वी पर किस बारे मे बात कर रहे हैं?
क्या तुम मुझे धमकी दे रहे हो?
क्या आप जानते हैं मैं कौन हूं?
आप घर पर अपनी आत्म-पहचान के बारे में
जितना चाहें उतना चिंतन कर सकते हैं।
क्या आप जानते हैं कि आपको दंडित किया जा सकता है?
बिना सबूत के झूठा आरोप लगाने के लिए
?
क्या?
क्या तुम जज हो?
तुम इतने घमंडी क्यों हो?
हालाँकि आपकी नज़र बहुत तेज़ है.
रुको, उसे भड़काने की बजाय--
मेरे ग्राहकों ने एक आवारा कुत्ते को गोद लिया था
जिसे बिना कॉलर के छोड़ दिया गया था।
अगर वह इतनी ही कीमती थी, तो
बिना देखे अब क्यों प्रकट हुई?
डेढ़ साल के लिए?
तुम्हें कैसे पता चलेगा
कि मैंने उसकी तलाश की या नहीं?
अगर असली मालिक सामने आ जाए तो
उसे सौंप दिया जाना चाहिए!
-हे भगवान!
-अंत में,
अभियोजन पक्ष या तो मामला छोड़ देगा
या आपको समझौता करने
और आरोप वापस लेने के लिए कहेंगे।
झूठे आरोप लगाकर अपनी जांच न करवाएं ।
नमस्ते मैडम।
अभियोजन?
मुझे खुशी है कि आपने इसका उल्लेख किया।
क्या आप
कोरियाई अभियोजन का अनुभव लेना चाहेंगे?
-क्या?
-काफी समय हो गया, जज कांग।
वू म्योन्ग-हुन?
माफ़ कीजिए। अब आप जज नहीं रहे, है ना?
मैंने सुना है कि अब आप एक निःशुल्क वकील हैं।
कुछ हुआ क्या?
केंद्रीय जांच
विभाग के एक पूर्व अभियोजक
क्या इस तरह के एक छोटे से मामले में सुप्रीम प्रॉसिक्यूटर्स ऑफिस से कोई शिकायत मिली है ?
एक छोटा सा मामला?
कुत्ते को चुराना
किसी के बच्चे का अपहरण करने जैसा है।
क्या आप समय के साथ नहीं चल सकते?
यह आपकी तरह नहीं है.
तुम ठीक हो?
क्या ठीक न होने का कोई कारण है?
वैसे, क्या वादी
किसी उच्च पदस्थ अभियोजक की बेटी है?
हाँ। वह विधानसभा सदस्य और पूर्व मुख्य अभियोजक ली डू-चेओल की बेटी हैं ।
कोई आश्चर्य नहीं।
इसीलिए म्योन्ग-हुन वहां था।
क्या आप उसे जानते हो?
हमने जेआरटीआई में साथ-साथ प्रशिक्षण लिया।
लेकिन हम इतने करीब नहीं हैं।
यदि म्योंग-हुन इस मामले में शामिल हैं,
तो यह आसानी से समाप्त नहीं होगा।
क्या? लेकिन उन्होंने
सभी उचित कानूनी प्रक्रियाओं का पालन किया।
क्या आप जानते हैं कि म्योंग-हुन किसमें अच्छा है?
क्या?
-सबूत लगाना।
-क्या?
अरे!
वह पहले एक चित्र बनाता है
और फिर
उससे मेल खाने वाले सबूत सामने लाता है।
इसके कारण,
वह सफलता की ओर तेजी से बढ़ रहा था।
जब तक कि मैंने उसे एक पैग नीचे गिरा दिया, वह गिर नहीं गया ।
इंतज़ार।
क्या आप मुझे यह बता रहे हैं
कि वह आपसे द्वेष भी रखता है?
क्या आपको यकीन है कि हम यह केस जीत सकते हैं?
यह पूर्ण है।
इसमें क्या उत्तम है?
एक वकील के रूप में मेरे पहले मामले के लिए,
मुझे लगा कि यह बहुत कमज़ोर है।
आपको एक पूर्व एसपीओ के अभियोजक की आवश्यकता है
और एक विधानसभा सदस्य की बेटी
चीजों को अच्छा दिखाने के लिए.
यह अच्छा है.
-माफ कीजिए, मिस्टर कांग.
-क्या बात है?
इसमें इतना अच्छा क्या लग रहा है?
आगे देखो, लाल बत्ती है।
सियोल उत्तरी जिला न्यायालय
आपराधिक न्यायालय
क्या?
यह एक छोटा सा मामला है,
लेकिन यहां दो अभियोजक हैं।
क्योंकि इसमें एक पूर्व मुख्य अभियोजक की बेटी शामिल है
जो विधान
एवं न्यायपालिका समिति के एक बड़े पदाधिकारी हैं।
लेकिन जज साहब देर से क्यों आए?
कुछ हुआ क्या?
आपराधिक डिवीजन 1 के न्यायाधीश ओह जे-सियोप
हमेशा
पांच मिनट देरी से आने के लिए जाना जाता है।
वह एक मिनट में यहाँ आ जायेगा।
सुश्री पार्क.
-हाँ?
-तुम इतने घबराये हुए क्यों हो?
मुझे यह मत बताइए
कि आप पहली बार अदालत में आये हैं।
यह मेरा पहला मौका नहीं है,
लेकिन मैंने मुख्य रूप से
सिर्फ व्यापार परामर्श का काम किया है,
तो यह आपराधिक अदालत में मेरा दूसरा मौका है ।
लेकिन आपने कई अदालती फ़िल्में देखी हैं।
आप फ़िल्मों के शौकीन हैं।
हाँ, बिल्कुल! मुझे फिलाडेल्फिया बहुत पसंद है।
-ए फ्यू गुड मेन मेरी सर्वकालिक पसंदीदा है।
-इसकी परवाह मत करो।
जैसा वे फिल्मों में करते हैं वैसा ही करें।
विश्वास रखें।
डरो मत, साहसी बनो।
ठीक है।
तीन, दो, एक.
सभी वृद्धि।
आप बैठ सकते हैं.
क्या इस मामले के लिए यह सब आवश्यक है?
-वकील कांग.
-हाँ?
आइये,
दोनों पक्षों के बीच सौहार्दपूर्ण ढंग से इस मुद्दे को सुलझाया जाए।
कुत्ते को वापस दे दो.
और वादी से आरोप वापस ले लिया जाए।
क्या हम ऐसा नहीं कर सकते?
इतना हंगामा क्यों मचा रहे हो--
जज साहब!
डेढ़ साल तक,
प्रतिवादियों ने
इस मामले में शामिल कुत्ते को पहले ही पाल लिया है,
ब्योल, प्यार के साथ--
क्लो!
-क्या घटिया नाम है!
-कृपया चुप रहो!
उन्होंने
कुत्ते को गोद लेने के लिए उचित प्रक्रियाएं पूरी कर ली हैं।
बस इतना कह रहा हूँ कि ब्योल को वापस दे दो
मुकदमे से पहले पूर्वाग्रह दर्शाता है
-परामर्श भी शुरू हो गया है ।
मुझे लगता है कि आपने
बहुत सारी हॉलीवुड फिल्में देखी हैं।
-माफ़ करना?
-यह कोरिया है।
कृपया इधर-उधर घूमना बंद करें।
इससे ध्यान भटकता है।
जाओ और अपनी मेज़ पर बोलो।
और सीधे मुद्दे पर आओ।
जी हां, माननीय सदस्य.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
मैंने सोचा कि यह ठीक है.
जज साहब,
हमने हाल ही में एक विश्वसनीय टिप प्राप्त की है।
इसके प्रस्तुतीकरण के लिए,
हम पुनर्निर्धारण हेतु प्रस्ताव का अनुरोध करते हैं--
यह एक साल पहले हुआ था और...
डेढ़ साल पहले.
वे अभी टिप कैसे प्राप्त कर सकते हैं?
बैठ जाओ!
यह भी अच्छा था.
क्या आप यह कह रहे हैं कि कोरिया के अभियोजक
साक्ष्य गढ़ रहे हैं?
अभियोजन पक्ष, आप उस पर आगे बढ़ सकते हैं।
ठीक है, अगली सुनवाई की तारीख होगी--
जज साहब।
यह क्या है?
मुझे माफ़ करें,
लेकिन हमने एक अतिरिक्त वकील को रखा है ।
यातायात के कारण उसे देर हो गई।
क्या आप कृपया उसे उपस्थित होने की अनुमति दे सकते हैं?
क्या आजकल निशुल्क वकील
मुकदमों में देरी से आते हैं?
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
-मैं इसकी अनुमति नहीं दूँगा।
-हे भगवान।
मेरा शब्द।
अच्छाई.
माफी चाहता हूँ, मुझे देरी हो गई।
आपके अतिरिक्त वकील श्री पार्क थे।
क्या हो रहा है? वह बूढ़ा आदमी कौन है
और जज उससे क्यों डर रहे हैं?
माननीय सदस्य, यही तो हुआ।
अरे, एक परित्यक्त कुत्ते के मामले में,
सबसे पहले, इसमें एक पूर्व एसपीओ अभियोजक
शामिल था,
और अब, यह इस न्यायालय का पूर्व प्रमुख है।
कुंआ…
मुझे खेद है, माननीय,
लेकिन चूंकि मेरी नियुक्ति हाल ही में हुई है...
बिल्कुल।
आपको अतिरिक्त दस्तावेजों की समीक्षा करने का अवसर नहीं मिला ।
-मैं आपको कुछ समय दूंगा।
-धन्यवाद, माननीय।
क्या इसे ही लोग
पूर्व न्यायाधीश की शक्ति कहते हैं?
धन्यवाद, माननीय सदस्य.
यदि वे यही कार्ड खेल रहे हैं,
आइए एक पूर्व न्यायाधीश को वकील के रूप में उपयोग करें।
सर?क्या ये आप नहीं हैं?
-नहीं?
-मैं सियोल सेंट्रल डिस्ट्रिक्ट कोर्ट से हूं।
कुछ अन्य लोग भी हैं जो सीधे तौर पर इससे संबंधित हैं।
इसे मेरे ऊपर छोड़ दो।
क्या आप पूर्व न्यायाधीशों को मिलने वाले विशेषाधिकारों का उपयोग
निशुल्क मामले के लिए कर रहे हैं?
क्यों नहीं?
यह एक संस्थागत भ्रष्टाचार है
जिससे छुटकारा पाया जाना चाहिए।
आप इसका उपयोग निशुल्क नहीं कर सकते--
क्या आम लोगों को
इससे कुछ लाभ नहीं मिल सकता?
हर अमीर और शक्तिशाली व्यक्ति इसका उपयोग करता है।
-फिर भी--
-एक जनहित मामले में,
रक्षा निःशुल्क प्रदान की जाती है।
हम ऐसे वकील को
पहले तो भुगतान नहीं कर सकते।
इसे मुझ पर छोड़ दो.
आगे का!
-हे भगवान!
-तुमने सचमुच उस गेंद को काट दिया।
अध्यक्ष!
हे भगवान, न्यायाधीश कांग!
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
आप मेरी कॉल का जवाब नहीं देते,
इसलिए मैं यहां तक ​​आया हूं, चीफ।
वैसे भी,
आप अभी भी गेंद को स्लाइस कर रहे हैं।
फॉलो-थ्रू के दौरान अपनी भुजाओं को आराम दें।
जज कांग, आप मेरे साथ ऐसा क्यों कर रहे हैं?
आपको तुच्छ कुत्ते के मामले के लिए पूर्व प्रमुख की आवश्यकता नहीं है !
आप ठीक कह रहे हैं।
हमें ऐसे विशेषाधिकारों का उपयोग करना चाहिए
समूह के मुख्य कार्यकारी अधिकारियों से जुड़े मामलों के लिए,
जैसा कि आपने न्यायाधीश के रूप में किया था।
इस तरह, न्यायाधीश और वे वकील
एक साथ गोल्फ खेलने जा सकते हैं, बार में जा सकते हैं,
-और फिर से गोल्फ खेलने के लिए विदेश जाना--
-रुको।
आखिर
आप कहना क्या चाह रहे हैं, जज कांग?
चिंता मत करो! यह सब अतीत की बात है।
ठीक ठाक है।
संयोग से मेरी याददाश्त बहुत अच्छी है
और बहुत सारी कहानियाँ सुनी हैं।
हे भगवान, आप अविश्वसनीय हैं।
अध्यक्ष।
यह एक विशेष रूप से तैयार की गई गेंद है
जो स्लाइस को रोकती है।
-क्या?
-इसे आज़मा कर देखो।
क्या ऐसा है?
इसे अजमाएं।
आप सचमुच अद्भुत हैं, सर!
किसी पूर्व मुख्य न्यायाधीश का
किसी निशुल्क मामले में शामिल होना असामान्य बात है।
और वह यह काम मुफ्त में कर रहा है।
मुझे लगता है कि अब से न्यायाधीश कम पक्षपाती होंगे।
नहीं, अपनी इच्छा से,
वह इस मामले से खुद को अलग कर लेंगे।
-माफ़ करना?
-अनुच्छेद 24 के तहत
दंड प्रक्रिया अधिनियम की धारा 123 के तहत,
मैं स्वयं को इस मामले से अलग कर लूंगा ।
जज साहब।
जज साहब!
क्या ऐसा सिर्फ इसलिए हुआ क्योंकि
वे कभी एक ही अदालत में काम करते थे?
यह बात स्वयं को इससे अलग करने के लिए पर्याप्त नहीं होगी।
जज ओह ऐसे ही हैं।
एक कमजोर दिल वाला सुरक्षा-प्रथम व्यक्ति।
-वह बीच में फंसना नहीं चाहता था।
-तुम्हारा क्या मतलब है?
जज ओह उसी हाई स्कूल में पढ़े हैं
जहां से वू म्योंग-हुन हैं।
वे
शौक के तौर पर दो साल से एक साथ बेकिंग क्लास ले रहे हैं।
क्या यह हास्यास्पद नहीं है?
इसीलिए न्यायाधीश
अभियोजन पक्ष के प्रति इतने सौहार्दपूर्ण थे।
शुरू से ही, किसी पूर्व न्यायाधीश को
वकील के रूप में नियुक्त करना आपका लक्ष्य नहीं था।
बहुत बढ़िया, सुश्री पार्क.
आपका लक्ष्य जज को बदलना था।
लेकिन…
क्या आप जानते हैं?
क्या आप जानते हैं कि आपराधिक प्रभाग 2 के किस न्यायाधीश
को यह मामला सौंपा जाएगा?
क्या? अगला जज कैसा होगा?
मुझे मत बताओ कि यह कुंद है।
लगातार तीन वर्षों तक उन्हें
बार द्वारा सबसे अप्रिय न्यायाधीश के रूप में चुना गया।
वह अपने क्रोध के लिए प्रसिद्ध हैं।
तो फिर वो कौन है?
मैं ही क्यों अकेला हूँ जो नहीं जानता?
अरे!
अरे, तुम छोटे...
तुम बदमाश!
उन्हें आपके अंग-प्रत्यंग लेकर फाड़ देने चाहिए...
भाड़ में जाओ!
हे भगवान! हाँ, मुझे पता है।
अपने गुस्सैल स्वभाव के कारण उन्हें पदोन्नति नहीं मिली
और वे अपने से दस वर्ष छोटे लोगों के साथ काम करते हैं।
यह मुख्य न्यायाधीश चोई हो-जिप हैं।
हे भगवान! हम क्या करें?
ये तो सीधा-सादा जज है।
क्या आप उसके करीब हैं?
बिल्कुल नहीं। मैं उस तरह का जज हूँ
वह सबसे अधिक नफरत करता है।
एक न्यायाधीश जो सामाजिक रूप से कुशल
और सफल है।
अंत में मेरी सारी शक्ति समाप्त हो गई।
और यहाँ कुछ खाना है.
-नहीं, मुझे मूंग दाल के पैनकेक चाहिए।
-ठीक है, पैनकेक।
आप भोजन के मामले में बहुत अधिक चयनशील होने के लिए बहुत बूढ़े हो गए हैं!
जो कुछ वे तुम्हें दें, बस वही खा लो, मूर्ख!
क्या?
अपनी आयु के अनुसार व्यवहार करें।
तो फिर आपने
ऐसे व्यक्ति को मुकदमा क्यों सौंपा?
ऐसे न्यायाधीश की अपेक्षा जो बाहर से अच्छा हो,
लेकिन अंदर से पक्षपातपूर्ण हो,
क्या ऐसा न्यायाधीश नहीं होगा
जो सबके प्रति समान रूप से कठोर हो
क्या यह हमारे लिए अधिक अनुकूल होगा?
वैसे, क्या अभियोजन पक्ष ने
अतिरिक्त साक्ष्य प्रस्तुत किये?
एक क्षण रुकिए, महोदय।
एक और क्षण?
उन्होंने इसे प्रस्तुत किया।
यह क्या है?
गवाह का बयान
यह एक गवाह का बयान है।
गवाह?
कैफे पॉज़ एंड फ़्लफ़्स
नमस्ते, सो-यॉन।
-नमस्ते
नमस्ते।
अरे, दूर रहो.
दूर रहो! तुम मुझसे मिल चुके हो!
-तुम मुझसे पहले ही मिल चुके हो!
-बायोल, यहाँ आओ।
अच्छा. बैठो.
-यह पट्टे पर क्यों नहीं है?
-नमस्ते।
नमस्ते महोदय।
नमस्ते।
मैं पीने के लिए कुछ तैयार करूँगा.
ठीक है, सर.
आप थोड़ा आश्चर्यचकित हुए होंगे, है ना?
मैं जल्दी से हाथ धोने जाऊँगा।
-सो-योन.
-हाँ?
आज वह दिन है, है न?
-हाँ.
-आज क्या है?
-अच्छा...
-सो-यॉन.
क्या आप थोड़ी देर के लिए बैठ सकते हैं?
केवल मैं?
अभियोजन
अचानक
कुछ अतिरिक्त साक्ष्य प्रस्तुत किये।
ठीक है, क्या बात है?
जब आपने ब्योल को पाया था तो आपको यह स्पष्ट था कि उसके गले में कॉलर नहीं था , है ना?
हाँ।
लेकिन अचानक एक गवाह सामने आ गया।
उन्होंने कहा कि उन्होंने तुम्हें
चुपके से ब्योल का कॉलर फेंकते हुए देखा था।
क्या?
यह बकवास है.
मैं इसे कहां फेंकूंगा?
उन्होंने तुम्हें इसे हान्गांग नदी में फेंकते देखा ।
गंभीरता से।
ये बकवास है। ये सरासर झूठ है।
ये किसने कहा?
बिल्कुल सही। जब वादी का वकील
अभियोजक हुआ करता था,
वह सबूतों से छेड़छाड़ करने में माहिर था।
मुझे इस पर संदेह था, लेकिन यह सच था।
क्या कुछ चल रहा है?
नहीं महोदया.
-इसमें चिंता की कोई बात नहीं है।
-यह सच नहीं है।
यह चिंता की बात है।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
यह हान्गांग नदी नहीं थी।
तुमने इसे कहाँ फेंक दिया?
चलो भी।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
यदि वह हान्गांग नदी नहीं थी, तो
आपने कॉलर कहां फेंका?
आप मुझे किस तरह का व्यक्ति समझते हैं?
मैं बुरा व्यक्ति नहीं हूं.
चाहे आप अच्छे इंसान हों या नहीं
यह वह नहीं है जिसमें मेरी रुचि है।
बस मेरे प्रश्न का उत्तर दो.
तुमने इसे कहां फेंक दिया?
उसे कुत्ता कहाँ मिला? सेओंगबुक्चियोन में?
मैं सही हूँ। यह सेओंगबुक्चियन स्ट्रीम है।
-तुमने इसे वहाँ फेंक दिया?
-श्री कांग.
आप किस आधार पर
इतना निर्णायक ढंग से बोल रहे हैं?
तुमने ऐसा नहीं किया। ठीक है, सो-यॉन?
आपने ऐसा नहीं किया होता.
आपने नहीं किया, है ना?
गंभीरता से।
महोदया.
-ऐसा नहीं है कि...
-झूठी गवाही या झूठा बयान
इससे उसके लिए स्थिति और खराब हो जाएगी।
अरे नहीं।
ओह, मेरे भगवान।
अरे नहीं, मुझे माफ़ करना!
मुझे माफ़ करें।
क्या तुमने सचमुच इसे फेंक दिया?
फिर, गवाह का बयान जाली नहीं था।
नहीं, यह जाली था.
म्योंग-हुन ने किसी नीच पूर्व-अपराधी से संपर्क किया होगा
जो उन्होंने
अभियोजक के रूप में अपने वर्षों से बनाए रखा है
कोई घोषणा करने के लिए।
बस एक बार और करो.
महोदय।
कृपया अब मुझे जाने दो।
वह बयान याद कर लें
जो आप अभियोजक को बताएंगे।
पिछली बार की तरह इस बार भी तारीख गलत मत बताइये ।
कुत्ते की फोटो को भी ध्यान से देखिए।
तब, कोई गवाह नहीं था,
लेकिन सो-यॉन ने कॉलर फेंक दिया।
इससे मुझे बहुत दुःख होता है।
आपको यह कैसे पता चला?
पहली प्रतिक्रिया.
पहली प्रतिक्रिया?
जब किसी से अचानक
उस चीज़ के बारे में पूछा जाता है जिसे वह छिपाना चाहता है,
वे पहले रक्षात्मक प्रतिक्रिया करते हैं,
जैसे कि एक अनुकूलित प्रतिक्रिया।
"कहाँ?"
ये तो बकवास है।
मैं इसे कहाँ फेंकूँगा?
यदि ऐसा कभी नहीं हुआ,
वह बिना किसी अनावश्यक टिप्पणी के इसका खंडन कर देती ।
"मैं बुरा इंसान नहीं हूँ।"
"तुम मुझे क्या समझते हो?" ब्ला, ब्ला।
ऐसी अनावश्यक टिप्पणियाँ करना
यह मानव की सहज रक्षात्मक प्रणाली से उत्पन्न होता है ।
हाँ आप ठीक कह रहे हैं।
जब उसने पूछा
कि इसे कहाँ फेंका गया है
और सुना कि यह हान्गांग नदी थी,
उसका चेहरा क्षण भर के लिए चमक उठा।
उन्होंने तुम्हें इसे हान्गांग नदी में फेंकते देखा ।
गंभीरता से।
ये बकवास है। ये सरासर झूठ है।
ये किसने कहा?
-श्री कांग.
-हाँ?
आप सचमुच अद्भुत हैं।
गंभीरता से।
जब आप गाउन पहनते हैं
और काफी देर तक बेंच पर बैठते हैं,
आप सब कुछ देखने आते हैं.
अब, कृपया हमें बताइये।
तुमने झूठ क्यों बोला?
वह कॉलर.
यह उस कॉलर के कारण था।
क्या? कॉलर?
नमस्ते।
अरे।
नमस्ते। नमस्ते।
तुम यहाँ अकेले क्या कर रहे हो?
तुम डर गये होंगे,
लेकिन तुम भौंके भी नहीं।
सही?
चिंता मत करो।
मैं तुम्हारा घर ढूंढ लूंगा.
यह क्या है?
यहाँ ये क्या है?
च्लोए
एक एंटी-बार्क कॉलर?
हाँ, जब भी कोई कुत्ता भौंकता है,
इससे बिजली का झटका लगता है.
अविश्वसनीय!
आप इसे अपने पालतू कुत्ते पर कैसे इस्तेमाल कर सकते हैं?
कोरिया में यह अवैध नहीं है।
फिर भी, आप किसी दूसरे के कुत्ते को इस तरह नहीं ले जा सकते ।
पालतू जानवर के लिए वोल्टेज
इतना अधिक नहीं होगा।
क्या?
क्या आप इसे स्वयं आज़माना चाहते हैं?
क्या कोशिश की?
यह एक नमूना है जो हमारे समूह ने खरीदा है।
बस एक क्षण रुको.
खैर, उसे ऐसा करने की ज़रूरत नहीं थी...
चलो भी।
यह बच्चों के खिलौने जैसा दिखता है।
तो आप चाहते हैं कि मैं इसे आज़माऊं?
हाँ।
अपने लिए देखलो।
क्यों नहीं?
क्या मैं इसे ऐसे पहनूं?
यह थोड़ा असहज है.
अब क्या?
क्या मुझे भौंकने की ज़रूरत है?
रुकिए, महोदय!
यहाँ।
क्या वे कुत्तों के गले में ऐसी चीजें डालते हैं ?
इसलिए,
क्या इसीलिए तुम भौंके नहीं?
बेचारा ब्योल.
शहद।
ब्योल ने जो पहना था
उसमें वोल्टेज अधिक था,
इसलिए इसके आयात पर प्रतिबंध लगा दिया गया है।
और सबसे बड़ी बात,
उन्होंने जानबूझकर
उच्चतम वोल्टेज स्तर की सीमा को अनलॉक कर दिया।
वे भयानक लोग!
आपको दुर्व्यवहार के सबूत मिले।
आपने इसकी तुरंत रिपोर्ट क्यों नहीं की?
प्रतिवेदन?
क्या बात है?
आपका क्या मतलब है?
आपको इसकी रिपोर्ट करनी होगी
ताकि इसकी पशु दुर्व्यवहार के रूप में जांच की जा सके।
मैं समझता हूं कि आपने इसकी रिपोर्ट क्यों नहीं की।
यदि आप इसकी रिपोर्ट भी कर दें तो भी
आपको उसे दुर्व्यवहार करने वाले के पास वापस भेजना होगा।
कानून के अनुसार,
कुत्ता अभी भी मालिक की संपत्ति है।
क्या यही कारण था?
हाँ।
मैं सचमुच ब्योल को ऐसे लोगों के पास वापस नहीं
भेजना चाहता था।
इसीलिए मैंने फेंका...
मुझे खेद है, महोदया.
उस समय आपको बहुत मुश्किल समय हो रहा था
और मैंने आपसे उसे गोद लेने के लिए कहा।
यह सब मेरी गलती है.
बेशक, यह आपकी गलती है।
चाहे आप कितना भी समझाएं,
वे अपराध के लिए सिर्फ मकसद हैं।
आपने उसे तब लिया जब आपको स्पष्ट रूप से पता था कि
उसका एक संरक्षक है।
यह एक अपराध है.
मैं समझ गया। तो यही हुआ।
क्या आप आज यहीं रुकना चाहेंगे?
आज है
जिस दिन मैं ब्योल को अच्छा, भरपूर भोजन खिलाऊँगा।
चलो ब्योल को खिलाएं
और भोजन को एक साथ बाँटें।
क्या…
हम कौन सा खाना साझा कर रहे हैं?
ठीक है, चलो बैठते हैं।
मेरा हान-ब्योल.
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
मैने कहा नहीं!
सचमुच, सब ठीक हो जाएगा।
मैं अपने दोस्तों के साथ जा रहा हूँ.
इसकी चिंता मत करो.
नहीं!
वहाँ बहुत सारे लोग होंगे.
यदि किसी कारणवश आपको चोट लग जाए तो क्या होगा?
दादी!
क्या आप उससे बात करेंगे, कृपया?
मैं सचमुच सड़क उत्सव में जाना चाहता हूँ ।
मुझे यकीन है कि चीजें ठीक हो जाएंगी।
वह अपने कुछ दोस्तों के साथ जा रही है।
क्या आप बिल्कुल भी चिंतित नहीं हैं?
क्या तुम्हें उसके माता-पिता याद नहीं हैं?
अब आप यह बात क्यों उठा रहे हैं?
दादी.
मुझे माफ़ करें।
उन्होंने हान-ब्योल को यहीं छोड़ दिया
और उस भीड़ भरे छुट्टियों के मौसम में मुझे एक यात्रा पर जाना था ।
बारिश में गाड़ी चलाते समय उनका एक्सीडेंट हुआ ।
आप मुझे मूर्ख कहते हैं, लेकिन मैं इसमें कुछ नहीं कर सकता।
दादाजी, मैं बहुत सावधान रहूँगा।
ठीक है? मैं वादा करता हूँ।
प्रिये, आओ!
संभवतः क्या गलती हो सकती है?
मैं भी वहां जाना चाहूंगा.
क्या मुझे वर्दी पहन कर आपके साथ शामिल हो जाना चाहिए?
यह तो कमाल हो जाएगा! मैं तुम्हें अपना उधार दे दूँगा।
हे भगवान, हमारा सुंदर ब्योल!
आज तुम बहुत सुंदर लग रही हो।
क्या हम तुम्हारी तस्वीर लें?
ठीक है।
एक दो तीन।
हान-बायोल.
मेरा सुन्दर बच्चा.
ब्योल.
बाक हान-ब्योल
आकाश में एक तारा
29 अक्टूबर, 2022
महोदया, कृपया.
यदि मुझे एक सप्ताह में नया अभिभावक नहीं मिला,
वे उसे सुला देंगे.
लेकिन मेरे घर में पालतू जानवरों की अनुमति नहीं है।
तो क्या कोई रास्ता नहीं है?
मैं नहीं बनाना चाहता
किसी भी तरह का रिश्ता फिर से नहीं।
मैं जल्द ही यह कैफ़े भी बंद करने जा रहा हूँ।
ईमानदारी से कहूं तो अब मुझमें जीने की इच्छा नहीं बची है ।
इसलिए,
-बस उसे वापस ले जाओ।
-मैडम, बस एक रात!
क्या तुम उसे यहाँ नहीं रहने दे सकते?
सिर्फ़ आज रात के लिए?
मेरी रात की शिफ्ट है.
मैं कल उसे ज़रूर
ले जाऊँगा। ठीक है?
दादी.
हान-बायोल.
हान-बायोल, मेरा सुंदर बच्चा।
मेरा छोटा पिल्ला.
रोना बंद करो, दादी माँ.
मैं अब सचमुच बहुत अच्छी स्थिति में हूँ,
हर दिन खुशी से जीना.
तो रोना बंद करो, दादी माँ।
ठीक है?
क्या आपने कभी
उन भयानक विचारों के बारे में सोचो.
मेरे पास आने से पहले तुम्हें लंबी ज़िंदगी जीनी होगी । ठीक है?
हान-बायोल.
मैं प्रतिदिन कृतज्ञतापूर्वक प्रार्थना करता हूं।
मुझे बहुत खुशी है कि
तुम उस दिन मेरे साथ नहीं आये।
यह निकट वाला था।
कितनी राहत की बात है, है ना?
ब्योल.
क्या कोई रास्ता नहीं है?
उन्हें सज़ा मिलेगी,
और ब्योल को उन दुर्व्यवहारियों के पास वापस जाना होगा ।
कानून ऐसा कैसे हो सकता है?
कानून के प्रावधान
हमेशा सुंदर होते हैं,
लेकिन वास्तविकता गटर है।
आप सभी यह बात अच्छी तरह जानते हैं।
चल दर।
मुझें नहीं पता।
इस गटर जैसी हकीकत में,
मुझे अभी भी नहीं पता
कैसे जितना।
आप मुझे सिखा सकते हैं क्योंकि मैं नहीं जानता।
आप मुझे एक मौका दे सकते हैं.
इंतज़ार।
मैं भी कुछ करूंगा.
मैं
कानूनी मामलों में गिप्पम जितना प्रतिभाशाली नहीं हूँ
या येओंग-सिल की तरह बहु-प्रतिभाशाली,
लेकिन मैं जमीनी कार्य करने में बहुत अच्छा हूं।
उन चेहरों का क्या मतलब है?
क्या तुमने सोचा था कि मैं, कांग दा-विट,
हारने वाला था?
एक वकील के रूप में यह उनका पहला मामला था?
है ना?
आपके पास जीतने का कोई रास्ता तो होगा ही, है ना?
श्री कांग!
चूँकि हम यहाँ सेओंगबुक्चियोन में हैं,
चलो बाहर खाना खाते हैं। यह मेरे खर्चे पर है।
ठीक है पक्का!
वैसे, सुश्री पार्क.
मुझे लगता है कि मैंने यह पंक्ति
पहले भी किसी नाटक में सुनी है।
-कौन सी लाइन?
-"आप मुझे सिखा सकते हैं"
क्योंकि मुझे नहीं पता।"
"आप मुझे एक मौका दे सकते हैं।"
मुझे लगता है मैंने यह बात पहले भी सुनी है।
आप अवश्य ही कल्पना कर रहे होंगे।
जल्दी करो।
-मैं क्या कल्पना कर रहा हूँ?
-चलो चलें।
-जल्दी करो।
-क्या आपने यह पहले भी सुना है, मिस्टर ह्वांग?
आपका क्या मतलब है?
परामर्श.
-जी हाँ, माननीय न्यायाधीश?
-आपने दस्तावेज़ जमा कर दिया?
आप कॉलर को फेंकने की बात स्वीकार करते हैं,
तो आप दोषी मान रहे हैं?
नहीं, माननीय.
तो फिर क्या है? आप क्या करना चाहते हैं?
क्या कुछ और भी करना है?
जज साहब,
कृपया इस परीक्षण को शीघ्र समाप्त करें--
हम जूरी परीक्षण का अनुरोध करते हैं।
क्या?
हम दोषी नहीं होने की दलील देते हैं
और जूरी ट्रायल की उम्मीद है
ताकि हमारे प्रतिवादी
निष्पक्ष सुनवाई हो सकती है।
"निष्पक्ष सुनवाई"?
क्या आप यह कह रहे हैं कि आपको विश्वास नहीं है कि
मेरे द्वारा की जाने वाली सुनवाई निष्पक्ष होगी?
माननीय न्यायाधीश, इस तरह के मामले के लिए जूरी ट्रायल की मांग कर रहे हैं।
यह मुकदमे में देरी करने की एक आम चाल है।
इसके झांसे में मत आइए--
चुप रहें!
-माफ़ करना?
-मैं ही फैसला लेता हूँ
मुकदमा कैसे आगे बढ़ेगा।
मुझे मत बताओ कि मुझे क्या करना है.
लेकिन माननीय,
हमें अपना विचार व्यक्त करने का अधिकार है--
तो फिर आप ही जज बनिए!
न्यायाधीश बनो.
ठीक है, ठीक है।
चलो उसे करते हैं।
यदि आप ऐसा बहुत चाहते हैं...
ठीक है। जूरी ट्रायल?
हाँ? और निष्पक्ष सुनवाई?
ज़रूर। चलो ऐसा करते हैं।
आइये हम इसे जहां तक ​​संभव हो आगे ले जाएं।
धन्यवाद, माननीय सदस्य.
अब वह कौन सी चाल चल रहा है?
ठीक है! चलो
अब युद्ध के लिए अपने हथियार तैयार करते हैं।
सुश्री पार्क कानूनी तर्क तैयार करेंगी।
-ठीक है.
-श्री जंग.
आप जो कर रहे हैं उसे जारी रखें।
-श्री ह्वांग.
-मैं कुछ भी करूंगा, श्रीमान.
क्या मुझे पूर्व उदाहरणों की खोज करनी चाहिए?
आपने कहा था कि आप
लेगवर्क में अच्छे हैं, है ना? यहाँ।
-सुश्री यू.
-हाँ?
यद्यपि यह आपका मामला नहीं है, फिर भी
आपने कहा कि आप मदद करेंगे?
मैने किया.
क्या आप अक्सर यह नहीं सुनते
कि आप जवान या बच्चे जैसे दिखते हैं?
पकड़ना।
अपने सहकर्मी के रूप-रंग पर टिप्पणी करना
यौन उत्पीड़न हो सकता है--
-क्या आप गुप्त नौकरी के लिए तैयार हैं?
-गुप्त?
तुम नहीं, फ़िल्मी दीवाने।
मैं इसी आईईडी वाले से बात कर रहा था।
आईईडी? आंतरायिक विस्फोटक विकार?
यह शब्द
विकलांगता के प्रति पूर्वाग्रह को बढ़ावा देता है...
नमस्ते मैडम।
नमस्ते।
-क्या आप सो-मी हैं?
-हाँ।
अंदर आजाओ।
मैंने सुना है कि आप रिकॉर्डर सिखाने में बहुत अच्छे हैं ।
ए-रीम का परीक्षण एक सप्ताह में है,
इसलिए मैं चिंतित हूं।
आपको मुझ पर विश्वास होना चाहिए, महोदया।
रिकॉर्डर बजाना
पूरी तरह से सांस लेने पर निर्भर है।
मैं उसे सांस लेने का नया तरीका सिखाने से शुरुआत करूंगी ।
ठीक है। मैं तुम पर भरोसा रखूँगा।
लेकिन क्या आप सचमुच हाई स्कूल के छात्र हैं?
क्यों?
क्या मैं वैसा नहीं दिखता?
मैं बहुत दुखी हूँ। रोता हुआ चेहरा।
ठीक है। लेकिन आपमें कुछ तो
उम्रदराज़ लगता है...
मेरा चेहरा बूढ़ा है।
अच्छा ऐसा है।
मैं अभी क्या कर रहा हूँ?
-यह कहाँ है?
-माँ.
वह आदमी क्या कर रहा है?
चलो, नज़रें मत मिलाओ।
और नज़रें भी मत मिलाओ।
मेरी पीठ!
फिर भी,
क्या यह बहुत अधिक मेहनत नहीं है?
-श्री कांग.
-हाँ?
15 साल पहले प्योंगटेक स्टेशन पर पोमेरेनियन दुर्व्यवहार का मामला ...
क्या आपके पास इसका उदाहरण है?
-मैंने इसे प्रिंट कर लिया है।
-धन्यवाद।
ओएच एंड पार्टनर्स के
वकील यू नान-हुई
ली डु-चेओल
तुम्हारे पास!
महोदया!
-क्या आप जानते हैं कि इसकी कीमत कितनी है?
-समझ गए!
यह महँगा है!
आप इसका भुगतान कैसे करेंगे?
वहाँ एक साँप है!
यह एक खिलौना साँप है!
अच्छा ऐसा है।
मुझे खेद है, महोदया.
यह पहली बार भी नहीं है.
महोदया,
अगले सप्ताह आने की जहमत मत उठाओ।
माफ़ करना? लेकिन मैडम.
मैं कटोरे की कीमत
तुम्हारी तनख्वाह से काट लूँगा। समझे?
क्या तुम ठीक हो, ए-रीम?
रुको, महोदया.
आप मुझे इस तरह बाहर नहीं निकाल सकते.
महोदया!
क्या हमें आज की बैठक अब समाप्त कर देनी चाहिए?
दरअसल, मैं न्याय मंत्रालय में
एक बैठक के लिए गया हुआ था।
और हर कोई बात कर रहा था.
"ओह एंड पार्टनर्स में क्या चल रहा है?"
"आप
एक आवारा कुत्ते का मामला क्यों संभाल रहे हैं?"
क्या आपको लगता है कि इससे हमारी फर्म के राजस्व में मदद मिलेगी?
अगर हम अभियोजन पक्ष के साथ दुश्मनी कर लें तो?
उनसे कहो कि अब मामला छोड़ दें।
मैं तो भूल ही गया।
अब जब आपने राजस्व का उल्लेख किया है...
पिछले छह महीनों में आपने जो राजस्व कमाया है, वह यहां दिया गया है ।
समय क्रूर हो सकता है.
क्या आपको नहीं लगता?
अतीत में, आप दोनों
हमारी फर्म के लिए सबसे अधिक राजस्व अर्जित करते थे।
यदि आप नीचे देखें तो
वहां एक सूची है जिसमें विस्तृत विवरण दिया गया है
आपके सचिवों और ड्राइवरों का वेतन
और आपकी कंपनी कार्ड का उपयोग।
कृपया इस पर ध्यान दें।
सुश्री ओह.
हाँ, श्री चा?
यदि आपके पास कहने को कुछ नहीं है तो
मैं चलता हूँ।
-कैसा हुआ?
-क्या?
वे परित्यक्त कुत्ते के मामले को रोकना चाहते हैं ।
कोरिया की शीर्ष लॉ फ़र्म हंगामा करने के बाद भी पीछे नहीं हट सकती । यह शर्मनाक है।
-क्या यही तो आप चाहते थे?
-मैं तो बस अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास कर रहा हूं।
मुझे आपके सर्वश्रेष्ठ की नहीं, बल्कि परिणामों की ज़रूरत है।
वह अपनी पोती को दो बार नहीं खो सकती।
जंग-इन.
मैं भी उस स्ट्रीट फेस्टिवल में मौजूद था
उस दिन.
तुम्हें मुकदमा जीतना होगा.
वह अंदर आता है.
जज साहब,
और जूरी की देवियों और सज्जनों,
हम आपके द्वारा अभी सुनी गई गवाही के आधार पर तर्क देंगे ।
यह एक अनिवार्य अधिकार था,
इसे न्यायोचित कार्य के रूप में भी जाना जाता है...
देवियो और सज्जनों,
यदि आप होते तो क्या करते?
वकील, यू नान-हुई
महोदया, आप एक जीवन बचाने में मदद करेंगी।
मुझे कोई फर्क नहीं पड़ेगा.
मैं ऐसी जगह कभी नहीं गया।
मुझे उनसे बहुत डर लगता है।
परामर्श.
जूरी परीक्षण
-आप गवाह से पूछताछ कर सकते हैं।
-जी हां, माननीय न्यायाधीश।
महोदया,
आप नौकरानी के रूप में काम कर रही हैं
तीन साल से वादी के घर पर रह रहा हूँ । सही?
हाँ।
और क्या आप
इस मामले में छोड़े गए कुत्ते को जानते हैं?
हाँ।
उनकी बेटी ने हंगामा किया
क्योंकि वह एक बड़ा कुत्ता चाहती थी,
इसलिए सुश्री ली ने एक खरीद लिया।
लेकिन चूंकि बच्ची
अक्सर अपना मन बदलती रहती है,
वह जल्द ही इससे ऊब गयी।
अच्छा ऐसा है।
मैं मानता हूं कि उसके बाद कुत्ते के साथ व्यवहार करने का तरीका बदल गया।
हाँ, बिल्कुल।
इसे एक उपद्रव समझा गया।
"कुत्ते का खाना बहुत महँगा है।
उसे आधी कीमत दे दो।"
"इसकी भौंकने से मुझे परेशानी होती है।"
महोदया!
और तब,
उन्होंने कहीं से किसी प्रकार का कॉलर खरीदा ।
उसके बाद, कुत्ता बिल्कुल भी नहीं भौंका।
क्या कॉलर
संयोग से ऐसा दिखता था?
हां, मैं इसे अभी पहन रहा हूं।
मैं अब कुछ शोर मचाऊंगा.
इससे आपको तुरंत कोई झटका नहीं लगता।
इसके बजाय, एक चेतावनी अलार्म बज उठता है।
मैं पुनः प्रयास करूंगा।
माननीय सदस्य,
यह प्रश्न इस मामले से अप्रासंगिक है।
यह प्रासंगिक है! क्या आप जानते हैं कि यह कितना...
यह दुर्व्यवहार है.
माननीय सदस्य, यह प्रश्न हमारे तर्क का आधार है ।
ठीक है।
आप जारी रख सकते हैं.
सुश्री किम, क्या कॉलर
वैसा ही था जैसा हमने अभी देखा था?
हाँ यह था।
जब भी वह भौंकती तो उसका गला घुट जाता।
और वह बहुत दर्द में थी.
यह तो एक जानवर ही है, लेकिन मुझे बहुत बुरा लगा।
आप अदालत में धूप का चश्मा नहीं पहन सकते।
मैं एक गुप्त मिशन पर हूं।
लेकिन वे अचानक
डेढ़ साल बाद कुत्ते की तलाश क्यों करेंगे?
यह चंचल बच्चे के कारण है।
वह अपने दोस्तों के साथ एक कुत्ता कैफे में गई
और कुत्ते को देखा।
"मेरा कुत्ता किसी और के घर पर क्यों है?"
"उसे अभी वापस लाओ!"
-वह रोई और खूब हंगामा मचाया।
-आपत्ति!
चोरी के बाद क्या हुआ,
यह मामले से अप्रासंगिक है।
-निरंतर--
-हाँ, निरंतर।
मैं अपना प्रश्न वापस ले लूंगा।
बस उस प्रश्न को नज़रअंदाज़ कर दो
-और जवाब जो आपने अभी सुना।
-सलाह!
हां, माननीय?
आपने अभी जो कहा...
मैं खुद
एक जज के तौर पर फैसला करता हूँ और कहता हूँ। समझे?
यह आदत मुझे
मेरी पिछली नौकरी से मिली है, इसलिए...
ठीक है. वापस जाओ.
मैं सावधान रहूँगा, माननीय।
जज साहब।
जूरी के देवियो और सज्जनो!
जैसा कि आपने अभी देखा,
इस मामले में परित्यक्त कुत्ता
पूरे दिन बिजली के झटके सहते रहे
और वह गंभीर भुखमरी की स्थिति में था।
प्रतिवादी जी सो-योन ने सोचा कि
अगर वह कुत्ते को दुर्व्यवहार करने वाले के पास वापस भेज देगी,
कुछ और भी बुरा घटित होगा।
इसलिए, उसने कॉलर काट दिया
और एक नया देखभालकर्ता ढूंढ लिया।
यह एक अनिवार्य अधिकार था, जिसे
न्यायोचित कार्य के रूप में भी जाना जाता था।
इसलिए वह दोषी नहीं है.
यह एक हास्यास्पद तर्क है.
आवश्यकता का अधिकार
तभी स्थापित होता है जब कोई व्यक्ति किसी तात्कालिक संकट का सामना करता है।
कुत्ते के लिए आवश्यकता का अधिकार,
जो मालिक की संपत्ति है?
यह मूलभूत आपराधिक कानून के ज्ञान के बिना दिया गया तर्क है ।
हाँ यह सही है।
कानून के तहत
पशुओं को महज संपत्ति माना जाता है।
हालाँकि मुझे आपराधिक कानून के बारे में कुछ भी नहीं पता ,
तो फिर मुझे आपसे कुछ पूछना है.
यदि पशु केवल संपत्ति हैं,
तो फिर हम लोगों को सज़ा क्यों देते हैं
जब पशु अपनी संपत्ति का दुरुपयोग करते हैं तो क्या उन्हें पशु दुर्व्यवहार के लिए दंडित किया जाएगा ?
-यही--
-मुझे एक और सवाल पूछने दो।
आपके सहकर्मी और पूर्ववर्ती
न्याय मंत्रालय में
शोध और निर्माण के लिए कड़ी मेहनत की
नागरिक संहिता संशोधन के अनुच्छेद 98-2, पैराग्राफ 1 ।
क्या आप जानते हैं कि यह क्या है!
"पशु कोई वस्तु नहीं हैं।"
वे जीवित चीजें हैं,
वस्तुएं नहीं, अभियोजक।
प्रतिवादी केवल
एक जीवन की रक्षा करना चाहता था।
देवियो और सज्जनो,
आप सभी कोरिया के समझदार नागरिक हैं।
यदि आप होते तो क्या करते?
आपके पास कुत्ते को
आदतन दुर्व्यवहार करने वाले मालिक के पास वापस भेजने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
यदि आप समय पर नया अभिभावक नहीं ढूंढ पाते हैं,
उसे इच्छामृत्यु देनी होगी।
क्या आप सचमुच विश्वास करते हैं?
क्या प्रतिवादी ने जो किया वह अपराध था?
-और कुछ नहीं, माननीय न्यायाधीश।
-ठीक है, धन्यवाद।
यह बहुत अच्छा था.
यह कुछ हद तक द अटॉर्नी जैसा लग रहा था,
लेकिन हो सकता है कि यह काम कर गया हो।
जज साहब।
काश, वह कमीना यहाँ न होता।
वादी के वकील के रूप में,
मैं कुछ कहना चाहूंगा।
अच्छा तब…
-बाहर आइए, ताकि सब लोग आपकी बात सुन सकें।
-धन्यवाद, माननीय न्यायाधीश।
बचाव पक्ष
एक अच्छी तरह से तैयार की गई पटकथा का पालन कर रहा है
वादी को दुर्भावनापूर्ण तरीके से फंसाने के लिए।
क्या मैं
गवाह से सिर्फ एक बात पूछना चाहूँगा?
आगे बढ़ो।
कृपया गवाह से पूछें
कि क्या उसने कभी चोरी की है?
-वादी का हार।
-आपत्ति।
-यह प्रश्न मामले से अप्रासंगिक है।
-नहीं, यह प्रासंगिक है।
यह एक ऐसा प्रश्न है जो
बचाव पक्ष के गवाह की विश्वसनीयता से संबंधित है।
सुश्री किम, क्या आपने प्रश्न सुना?
-कृपया उत्तर दें।
-माफ़ करें?
नहीं।
मैं उस तरह का व्यक्ति नहीं हूं.
मैं किसी और की चीज़ों पर हाथ क्यों डालूँगा ?
वादी हमेशा
एक कैमरा लगाए रखता है
वह कमरा
जहाँ वह अपना कीमती सामान रखती है।
मैं साक्ष्य के रूप में अपराध स्थल की वीडियो रिकॉर्डिंग प्रस्तुत करता हूं ।
इंतज़ार…
मैं…
नहीं ऐसा नहीं है।
सभी प्रकार के बहानों के कारण मेरा वेतन बकाया है
दस मिलियन वॉन से अधिक हो गया।
लेकिन उसने मुझे अचानक नौकरी से निकाल दिया।
मैंने तो यही सोचा कि मुझे वही मिलना चाहिए
जो मुझे मिलना चाहिए।
अत: इसलिए?
अब तक आपने जो सुना वह
एक चोर की गवाही थी
जिसने अपने बॉस से द्वेष के कारण चोरी की थी।
उसके कुत्ते के साथ दुर्व्यवहार?
यह एक हास्यास्पद झूठा आरोप है।
अपने कुत्ते को पाने के बाद,
जिसे वह अपने बच्चे की तरह प्यार करती थी,
बेशर्म लोगों द्वारा चुराया गया,
वादी को
अत्यधिक मानसिक पीड़ा हो रही है।
माननीय न्यायाधीश, आपत्ति है।
प्रतिवादियों का अपमान न करें।
इसके अलावा, बचाव पक्ष कोई ठोस सबूत पेश नहीं कर पाया है।
उनके द्वारा तैयार की गई झूठी गवाही के अलावा ।
बिजली का झटका देने वाला कॉलर?
यदि ऐसी कोई बात है तो
उसे सबूत के तौर पर पेश करें।
क्या ऐसा नहीं होगा, वकील?
इसके अलावा, सुश्री पार्क.
मुझे आपका वह मार्मिक भाषण बहुत पसंद आया।
लेकिन उस संशोधन के बारे में
जिसमें कहा गया है कि "पशु कोई वस्तु नहीं हैं।"
इसे
राष्ट्रीय असेंबली द्वारा पारित किया गया था, है ना?
अभी तक नहीं।
अभी तक नहीं?
मुझे लगा कि यह पहले ही पारित हो चुका है
क्योंकि आप इतने आश्वस्त लग रहे थे।
जूरी के सदस्य
इस विषय के विशेषज्ञ नहीं हैं,
तो वे भी ग़लत हो गए होंगे.
यदि आपका इरादा यही था, तो
मैं और भी अधिक प्रभावित हूँ।
वह एक बहुत ही होनहार वकील है।
मैं तो बस यह दिखाने की कोशिश कर रहा था
कि सामाजिक मानदंड किस तरह बदल रहे हैं--
बस इतना ही, माननीय सदस्य.
धन्यवाद।
कृपया अपनी सीट पर वापस आ जाइये।
यदि कोई और प्रश्न नहीं होगा तो
हम गवाह परीक्षण समाप्त कर देंगे।
हम समापन तर्क से पहले एक छोटा सा अवकाश लेंगे ।
मुझे माफ़ करें।
मुझे इस पर अधिक गहराई से विचार करना चाहिए था।
नहीं, यह सब ठीक है, नान-हुई।
आप यह कैसे जान पाए?
लेकिन अब हम क्या करें?
हमें दुर्व्यवहार को साबित करने के लिए उस कॉलर की आवश्यकता है।
अब तक तो वह यहाँ आ जाना चाहिए था।
क्षमा मांगना?
-मिस्टर कांग!
-वह यहाँ है।
जून-यू?
कहाँ है?
मुझे माफ़ करना। मुझे लगा था कि आखिरकार मुझे वह मिल ही गया।
लेकिन ऐसा नहीं था.
यह तो पिछली बार हुई भारी बारिश के कारण आया हुआ कचरा था ।
क्या प्रयास करना असंभव था?
मुझे माफ़ करें।
अब क्या होगा, मिस्टर कांग?
क्या हम एक मृत अंत पर हैं?
मुझे शौचालय का उपयोग करने दो.
क्या ऐसे समय में स्वच्छ रहना उनकी चिंता है ?
जूरी बॉक्स
उसे क्या हुआ?
परामर्श?
सलाह!
हाँ, जानवर एक वस्तु है।
कानूनी दृष्टिकोण से अभियोजन पक्ष की सभी दलीलें मान्य हैं।
वर्तमान कानून के तहत
पालतू जानवर अपने मालिकों की संपत्ति हैं।
किसी वस्तु को बचाने के लिए आवश्यक अधिकार
या न्यायोचित कार्य।
अदालत इसे स्वीकार नहीं करेगी.
मैं यह बात अच्छी तरह जानता हूं।
जो समाज
मनुष्यों की देखभाल नहीं कर सकता, वह कैसे जीवित रह सकता है?
जानवरों के जीवन की देखभाल कैसे करें?
आप बहुत ज्यादा मांग रहे हैं.
क्या आप पागल हो गए हैं, मिस्टर कांग?
माननीय सदस्य, मैं जांचना चाहता हूं
वादी के साथ बस एक बात है।
मैं
वादी से गवाह के रूप में पूछताछ करने की अनुमति का अनुरोध करता हूं।
तो फिर, वकील,
संक्षिप्त एवं त्वरित हो।
जी हां, माननीय सदस्य.
वादी!
कृपया गवाह के पास आइये।
क्या?
बाहर आओ!
जी हां, माननीय सदस्य.
जज साहब।
मेरे पास वादी को दिखाने के लिए एक वस्तु है।
मैं
प्रदर्श संख्या 12 को न्यायालय कक्ष में प्रवेश की अनुमति देने का अनुरोध करता हूं।
वकील, प्रदर्श 12 है...
-चलो। वो...
-हाँ।
आखिरकार, यह सबूत है।
यह एक वस्तु है, इसलिए मैं इसे
अदालत में प्रस्तुत कर सकता हूं, है ना?
काय करते?
क्या हम इसकी अनुमति देते हैं या नहीं?
हे भगवान!
ज़रूर. ठीक है.
धन्यवाद, माननीय सदस्य.
महोदय?
ओह, मेरे भगवान!
ब्योल!
ब्योल.
पालतू जानवर यही करते हैं।
भले ही मालिक को उसकी भौंकने की आवाज़ सुनना पसंद न हो
और एक बिजली का झटका कॉलर डाल दिया
जिससे उसका गला जल गया...
भले ही मालिक ने उसे भूखा मारने की कोशिश की हो
क्योंकि उसे छोड़ना एक झंझट था...
उसने काफी समय बाद पहली बार मालिक को देखा
और अपने मालिक के हाथ के पीछे के हिस्से को चाटने से खुद को नहीं रोक सके ।
वे केवल मनुष्यों से प्रेम करने के लिए ही अस्तित्व में हैं।
पालतू जानवर ऐसा ही होता है।
हम समझ गए।
जूरी के चेहरों को देखो।
हमारे पास परिस्थितिजन्य साक्ष्य तो हैं
, लेकिन भौतिक साक्ष्य नहीं हैं।
हम दुर्व्यवहार को कैसे साबित करें?
इन्हें इस तरह किसने बनाया?
यह हम मनुष्य थे।
हम अपनी इच्छानुसार जंगली जानवरों को पकड़ते थे, उन्हें
पालतू बनाते थे और उनका प्रजनन करते थे।
ताकि वे सहज रूप से मनुष्यों से प्रेम करने लगें।
हाँ। चूँकि हमने इन्हें
अपनी ज़रूरत के हिसाब से बनाया है,
यदि हमें उनकी आवश्यकता न हो तो हम उन्हें बाहर फेंक सकते हैं ।
ऐसी वस्तुओं के लिए आवश्यकता के अधिकार और न्यायोचित कार्य का हमारा दावा ।
हम इसे वापस ले लेंगे। माननीय सदस्य।
लेकिन बस आखिरी बार,
मैं एक बुनियादी तथ्य की पुनः पुष्टि करना चाहता हूँ
इससे पहले कि मैं अपना तर्क समाप्त करूं।
ज़रूर।
सुश्री ली.
कुत्ते को अच्छी तरह देखो.
ध्यान से देखो.
रहना।
क्या आपको सचमुच लगता है कि
उसने कॉलर फेंक दिया है?
आपको बस एक सरल प्रश्न का उत्तर देना होगा ।
यह कुत्ता यहीं है...
क्या यह…
तुम्हारा कुत्ता?
-क्या?
वह क्या कर रहा है?
आखिर आप यह बात अब क्यों पूछ रहे हैं?
एक आपराधिक मुकदमे में,
हमें किसी भी प्रकार के संदेह के लिए कोई जगह नहीं छोड़नी चाहिए ।
भले ही त्रुटि की 1% संभावना हो,
अंत तक
मुकदमे की...
हमें इस पर सवाल उठाते रहना होगा।
जब आप इसके बारे में सोचते हैं,
वहाँ एक ही नस्ल और आकार के कई कुत्ते हैं ।
सुश्री ली.
अच्छी तरह देख लो.
क्या वह सचमुच
वह कुत्ता जो तुमने खो दिया था?
आप घबराये हुए लग रहे हैं.
एक घूंट पानी पिएं।
उसे क्या हुआ?
माफ़ करें।
जज साहब!
हाँ आगे बढ़ो।
मैं अभी अच्छा महसूस नहीं कर रहा हूं.
क्या हम ले सकते हैं...
पांच मिनट का ब्रेक?
खैर, उस मामले में,
हम दस मिनट का अवकाश लेंगे।
आप क्या कर रहे हैं, श्री कांग?
क्या?
कुत्ता वादी का था। उसका नाम ब्योल है।
तुम ठीक हो?
हाँ मैं हूँ।
कांग दा-विट के शोर मचाने पर सीधे सोचना कठिन है , है न?
उसे अपने पास मत आने दो।
आइये इसे जल्दी ख़त्म करें।
सही।
दस मिनट लम्बे हैं।
इसलिए,
क्या आप बेहतर महसूस कर रही हैं, सुश्री ली?
हाँ।
अच्छी बात है।
मैं बस जांच कर रहा हूं
क्योंकि मैं समझ नहीं पा रहा हूं।
सही?
आप एक पूर्व मुख्य अभियोजक की बेटी हैं
और विधानसभा सदस्य
जो तीन बार निर्वाचित हो चुके हैं।
आप एक परिष्कृत व्यक्ति हैं, जिसका पालन-पोषण
ऐसे परिवार में हुआ है जो कानून और व्यवस्था को कायम रखता है।
क्या ऐसा व्यक्ति
अवैध रूप से बिजली का झटका देने वाला कॉलर लगाएगा?
अपने कुत्ते पर?
या उसे भूखा रखा जाए और उसकी उपेक्षा की जाए
ताकि वह मर जाए?
क्या ऐसा व्यक्ति
ऐसे भयानक काम करेगा?
लेकिन अगर संयोगवश ऐसा हो,
यदि कोई ठोस सबूत सामने आता है...
हे भगवान!
यह सुर्खियां बनेगी!
यह समाचारों में,
अखबारों में और सोशल मीडिया पर होगा।
चलो, कोई रास्ता नहीं है।
माननीय वकील लगातार तर्क दे रहे हैं
-बिना किसी सबूत के--
-माफ़ कीजिए। बैठ जाइए।
-सुश्री ली.
-क्या हो रहा है?
यह आपका अंतिम अवसर है।
उसे फिर से देखो
बहुत बारीकी से।
यह बेचारा परित्यक्त कुत्ता
क्रूरतापूर्वक दुर्व्यवहार किया गया और बाहर निकाल दिया गया।
क्या वह सचमुच वही कुत्ता है जिसे आपने खो दिया है?
अच्छा ऐसा है।
चूँकि हम दुर्व्यवहार को साबित नहीं कर सकते,
हमें वादी को
उसके शब्द बदलने होंगे और कहना होगा कि यह उसका कुत्ता नहीं है।
लेकिन क्या यह तब संभव है
जब कोई सबूत ही न हो?
नहीं।
क्षमा करें, तुमने क्या कहा?
यह सुनना कठिन है,
इसलिए क्या आप कृपया इसे ज़ोर से बोल सकते हैं?
नहीं!
नहीं, यह मेरा नहीं है.
वह कुत्ता सचमुच हमारी क्लोई जैसा दिखता है,
लेकिन उसे नजदीक से देखने पर पता चला कि
वह वह नहीं है।
मेरा क्लो
उस मिश्रित नस्ल के कुत्ते से अलग था।
मैं आरोप हटा दूंगा!
-हे भगवान!
-मुझे माफ़ कर दो।
-हे भगवान.
-मैं था...
मैं था…
मैं गलत था!
वह कुत्ता मेरा नहीं है!
पकड़ना!
आप क्या कर रही हैं, सुश्री ली?
इतना सब कुछ होने के बाद भी आप ऐसा क्यों कह रहे हैं?
हाँ।
अब तुम जितना चाहो भौंक सकते हो।
मेरा ब्योल.
तुम क्लो नहीं हो.
परामर्शदाता,
क्या आपकी परीक्षा पूरी हो गई है?
माननीय सदस्य, इससे अधिक कुछ नहीं।
यदि परीक्षा समाप्त हो गई है,
कृपया उसे ले जाओ.
ब्योल!
आप घबराये हुए लग रहे हैं.
एक घूंट पानी पिएं।
अभी अपने पिता को फोन करो.
-पिताजी?
-अरे.
-क्या तुम पागल हो गये हो?
-पिताजी, क्या हुआ?
न्यायाधीश कांग, वह मूर्ख.
उसने मुझे फोन करके धमकी दी।
उन्होंने कहा कि आपने एक जानवर के साथ दुर्व्यवहार किया है।
उन्होंने कहा कि उनके पास सबूत भी हैं। क्या यह सच है?
नहीं पापा, ऐसा नहीं है...
अगर यह सच है,
आम चुनावों के लिए मेरा आधिकारिक नामांकन
समाप्त हो जाएगा।
क्या आप जानते हैं कि मेरे जिले में कितने लोग
पालतू जानवर रखते हैं?
अगर आपकी वजह से मेरा राजनीतिक करियर ख़त्म हो गया ,
मुझसे कुछ मांगने का सपना भी मत देखना ।
ए-रीम के लिए विदेश में कोई अध्ययन नहीं होगा !
-तुम्हें समझ आया?
-पिताजी!
यह नहीं है...
पापा!
अभी अपने पिताजी को फ़ोन करें
किसकी प्रतीक्षा…
आखिर हुआ क्या था?
ब्योल के गले में वो चीज़ क्या थी?
मुझे कॉलर नहीं मिला.
मुझे नहीं पता। मुझे भी कोई अंदाज़ा नहीं है।
हम इसे बाजार से नहीं खरीद सकते।
हमारे बहुमुखी प्रतिभावान श्री जंग,
क्या आपके पास कोई अच्छा विचार है?
चमड़े के भाग के लिए,
मैं इसे आसानी से
चेओन्ग्यचेओन क्षेत्र से प्राप्त कर सकता हूं।
धातु बकसुआ के लिए,
मैं कुछ समान सामग्री को एक साथ वेल्ड कर सकता हूँ
इसे काफी हद तक एक जैसा दिखाने के लिए।
मुझे बस दो दिन का समय दीजिए.
आप एक क्षण के लिए आंखों को धोखा देने में सक्षम हो जायेंगे ।
तो इसका मतलब है कि हम जीत गये, है ना?
जूरी सदस्यों के चेहरे ने सब कुछ कह दिया।
मुझे लगता है वे अनजान होने का नाटक कर रहे थे।
वादी ने कहा कि वह उसका कुत्ता नहीं था।
-ठीक है.
-हाँ.
लेकिन आप कभी नहीं जान पाते।
भले ही जूरी बरी करना चाहे,
न्यायाधीश कह सकते हैं कि
यह एक स्पष्ट त्रुटि है और इसे खारिज कर सकते हैं।
यह संभव है,
लेकिन…
न्यायाधीश चोई ऐसा नहीं करेंगे।
क्यों नहीं?
तुमने तो कहा था कि वह खच्चर जैसा ज़िद्दी है।
तुम्हारा नाम क्या है?
आपका नाम।
पंजा.
जज चोई का निकनेम "डॉग डैड" है।
शायद इसलिए क्योंकि उनके कोई बच्चे नहीं हैं।
वह तीन परित्यक्त कुत्तों को
गोद लेने के बाद उनका पालन-पोषण कर रहे हैं।
मैंने सुना है कि वह उनके प्रति अधिक दयालु नहीं हो सकता।
तब, यह सिर्फ आपराधिक डिवीजन 1 से बचने के बारे में नहीं था ।
क्या आपने शुरू से ही इस मुकदमे को न्यायाधीश चोई को सौंपने की योजना बनाई थी ?
वह बहुत बढ़िया है.
हे भगवान, मैं उससे नफरत करता हूं।
मैं आपको सुन सकता हूँ!
ठीक है।
अब मैं फैसला सुनाउंगा।
प्रतिवादीगण, कृपया खड़े हो जाइये।
जूरी की सर्वसम्मत राय का सम्मान करते हुए,
न्यायालय इसके द्वारा प्रतिवादियों को पाता है
दोषी नहीं हूँ।
बेशक, दोषी नहीं।
मैं बहुत राहत महसूस कर रहा हूँ।
सभी वृद्धि।
वादी!
क्लोई तुम्हारा कुत्ता है!
क्या मतलब है कि तुम ग़लत थे?
कितना हार्दिक चरित्र है.
धन्यवाद।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
इसे बीते एक अर्सा हो गया है,
Mr. Yoo Jae-beom.
हां, काफी समय हो गया है, सुश्री ओह।
महोदय, कृपया सुरक्षित वाहन चलाएं।
उपसंहार देखने के लिए बने रहें
आप टीम प्रो बोनो में क्यों आये?
आप फिर किस पर मुकदमा कर रहे हैं?
ईश्वर।
मैं क्षति के लिए मुआवजा चाहता हूं।
मैने कहा, नहीं.
इस संसार में मेरा अस्तित्व ही हानिकारक है।
भले ही हम जीत न पाएं...
क्या परीक्षण
जरूरतमंदों की मदद के लिए एक लाइव चैरिटी शो है?
पैसा कमाना
सबसे अधिक लाभकारी कार्य है जो हम कर सकते हैं।
मैं अब और नहीं सुन सकता!
तुम मूर्ख बुमेर!
यदि प्रतिवादी ईश्वर है,
तो मुझे नहीं मालूम कि उसका डाक पता क्या है।
यह 101 डोगोक-रो है।
मैं क्षतिपूर्ति के लिए शिकायत वहीं भेज रहा हूं ।
वह गंगनम में रहता है?
यह एक हास्यास्पद विचार हो सकता है,
लेकिन क्या होगा यदि
इन सबके पीछे कोई मंशा हो?
यह संभवतः घर से भागे हुए किशोर हैं।
सो-मिन की तरह.
मैं वूंगसन ग्रुप के सीईओ चोई वूंग-सान पर मुकदमा करना चाहूंगा ,
और उस पर मुकदमा चलाया जाए।
माँ!
इससे बहुत दर्द होता है.
हे भगवान, आपको खुश होना चाहिए कि यह बदतर नहीं है।
तुम्हें सचमुच चोट लग सकती थी,
दा-विट।
वह बेवकूफ कुत्ता.
अगर मैं उसे फिर कभी देखूं,
मैं उसकी टांगें तोड़ दूँगा और--
ऐसा नहीं होगा.
-क्यों नहीं?
-जब कोई कुत्ता किसी को काटता है,
जो एक आदत बन जाती है.
मालिक ने कहा कि
वह आज रात कुत्ते को बेचने जा रहा है।
वास्तव में?
आप क्या कर सकते हैं? यह उसका निर्णय है।
ठीक है। मुझे देखने दो।
वाह!
-यह कुत्ता है।
-नहीं!
-वाह!
-आप ऐसा नहीं कर सकते, सर!
अरे, हटो!
-तुम नहीं कर सकते!
-तुम्हें चोट लग जाएगी!
आप ऐसा नहीं कर सकते, महोदय!
जंग-गन को दूर मत भेजो.
एक बार कुत्ता किसी को काट ले,
तो यह उसकी आदत बन जाती है। आप उसे पाल नहीं सकते।
अब आगे बढ़ो!
ऐसा इसलिए था क्योंकि मैं
उसे छूती और छेड़ती रहती थी।
तो उसे दूर मत भेजो!
ज़ोर से रोने के लिए, यह लड़का।
उपशीर्षक अनुवाद: यूं ह्येवोन